Пособие по приготовлению эликсиров для начинающих





Аннотация

Данное пособие описывает процесс и особенности создания эликсиров с использованием простых и сильных формул

1960 г. Описание создания гомункулов и мутаций читайте в следующей книге.



Оглавление

Список необходимого2

Последовательность создания эликсира3

Подготовка3

Ритуал (нужен мастер)5

Усиление эликсира6

Формула эликсира7

Простая формула7

Сильная формула7

Составление формулы8

Сила воздействия10

Приложение 1. Последовательность смешивания. Простая формула12

Приложение 2. Последовательность смешивания. Сильная формула14

Приложение 3. Взаимоисключающие свойства ингредиентов16



Список необходимого

Ровная поверхность

Заранее начерченные круги или то, на чем их можно начертить, рекомендуется использовать шаблон, так как круги должны быть идеально ровные.

Фокус

Котел/турка для жидких эликсиров (надо нагревать)

Сосуд для смешивания твердых эликсиров (надо остудить)

6/10 стаканчиков для простой/сильной формулы соответственно

Нож, доска для резки, терка, ступка и другое для измельчения

Ситечко

Ложка для перемешивания

Весы, чтобы отмерять твердые ингредиенты

Пипетка для жидких ингредиентов

Мерный стаканчик (на 50-100 мл)

Маска и перчатки

Емкости для готовых эликсиров (твердых и жидких)

Основа для жидких эликсиров (вода, вино итп)

Основа для твердых эликсиров (крем, воск итп)

Ингредиенты



Последовательность создания эликсира

Подготовка

Подготовить формулу (см далее) и найти ингредиенты (каждого по 2 порции).

1 порция = 1 грамм (для сыпучих) / 1 шт (для штучных) / 1 капля (для жидких). Так же можно использовать меру "На кончике Ножа". Исключение - корень мандрагоры, 1 порция = ½ ореха (который в скорлупе) 

Нарисовать круги: 3 для простой формулы, 5 для сильной. Круги должны быть идеально ровными.   



Поставить котел/сосуд в центр. Стаканчики для смешивания в круги и на пересечения. Жидкое подогревают в котле. Твердые эликсиры смешивают в сосуде и охлаждают.



Ритуал (нужен мастер)

Произнести манифестацию: обращение к энергии Разума с приказом смешать ингредиенты для нужного эликсира. 

Пример: “Энергия Разума, энергия многоликого я властвую над тобой, и велю соединить корень мандрагоры, семена сладостного забвения и зубы гнома, дабы получить эликсир исцеляющие раны да от ядов защищающий. Таков мой приказ.”

Если в формуле есть яды или металлы, необходимо надеть маску/респиратор и перчатки. Иначе - отравление.

Отмерить ингредиенты. Каждого надо по 2 порции, где 1 порция = 1 грамм (для сыпучих) / 1 шт (для штучных) / 1 капля (для жидких).

Ингредиенты нарезать и измельчить (чем мельче, тем лучше). Используй ступку, терку, нож, давилки и тп инструменты. 

Разложить ингредиенты по стаканчикам в центре кругов, начиная с верхнего круга. По 2 единицы в каждый стаканчик. *Если в формуле есть металл, то он всегда должен быть на вершине формулы (в верхнем кругу).

В котел поместить основу эликсира (жидкость для жидких эликсиров, крем/воск/тесто/итп для твердых).

Смешивание:

прямая формула - по часовой стрелке, обратная - против нее;

перемещаем ингредиенты из стаканчиков в центре круга: смешивается по два соседних ингредиента в стаканчиках на стыке кругов. Начинаем с верхнего круга;

перемещаем смеси из стаканчиков на пересечении кругов в котел, начиная с верхнего круга, как бы продолжая движение по кругу в заданном направлении. (См. схему в приложении)

Перемешиваем состав в котле:

движения ложкой при смешивании следуют формуле: прямая формула - по часовой стрелке, обратная - против нее.

количество оборотов ложки соответствует ступени эликсира.

Жидкое - подогреть, процедить, налить в бутылочку. Твердое - остудить, переложить в баночку или придать нужную форму.

Изготовить чип и сертификат. 

Эликсир готов. Вы прекрасны.

*После двух успешных приготовлений эликсира рецепт считается выученным. (можно варить без привлечения мастера).





Усиление эликсира

Добавление в котел своей крови (минимум 3 повреждения): эликсир 2* сильнее (уточнить на каком этапе добавлять). Можно при желании сделать так, что эликсир будет работать на всех, кроме создателя. Кровь в формулу не пишется, надо указать в названии.

Металл усиливает эликсир *2. Работа с металлами доступна только с уровня секретум (6).

Массовые техники усиливают эликсир сила эликсира*кол-во участников*2

Есть свойства ингредиентов, которые также усиливают эликсир.

Все усиления суммируются.



Формула эликсира

Простая формула

3 круга, 3 ингредиента;

только жидкие эликсиры;

продолжительность эффекта 10минут*ступень;

можно готовить до 5 порций за один раз. Количество ингредиентов умножается на количество порций соответственно. 

Сильная формула

5 кругов, 5 ингредиентов;

только твёрдые эликсиры (крем, свечи, пилюля и т.д.);

эффект постоянный, пока не снимут;

1 порция за раз. 

Составление формулы

В алхимии можно использовать травы и магические компоненты в любых сочетаниях, можно сделать эликсир только на травах, только на магических компонентах, или смешанно

Исключение: металл. Можно использовать только один металл в одним эликсире. У каждого ингредиента есть одно основное и три дополнительных свойство. Основное работает всегда, дополнительное выбираешь одно из трех, какое хочешь.

*При выборе дополнительного свойства надо знать его место в тинктурнике и дописать порядковый номер к буквенному обозначению элемента. => Если мы ходим использовать фрамбаозу для эйфории и жаропонижения, то ее обозначение в формуле будет FN1, а если эйфория с эффектом правды - FN3. Если перепутать, то получится эликсир с другим свойством и вся формула может быть испорчена. 

Таким образом для простой формулы мы подбираем три ингредиента, и у каждого будет по два свойства: основное и выбранное дополнительное. Итого 6 свойств - слишком много.

Противоположные свойства взаимоисключают друг друга. Яд vs противоядие. 

Цель составления - подобрать ингредиенты так, чтобы остались только нужные свойства.

Идеальным эликсиром считается абсолютно чистый, без примесей (с одним эффектом). Комбинации эффектов считаются продуктом более низкого качества. Конечно, все зависит от цели, чтобы быстро напиться сивуха отлично походит, но она никогда не встанет в ряд с хорошим вином. 

⚠ Эликсир с >5 свойствами не работает и может взорваться (а если может, то скорее всего взорвется).



Принципы составления

Двойной эффект нужно убирать двумя другими эффектами: средний яд, вызывающий кровотечение =  среднее противоядие+кровоостанавливающее/исцеление.

Сильное компенсирует сильное, слабое - слабое. Разница остается дополнительных эффектом: сильный яд + слабое противоядие = слабый яд

Противоядие от смертельных ядов блокирует: 1 смертельный яд или 2 сильных яда или 3 средних яда или 4 слабых яда. Или 1 сильный яд и 2 средних яда.

Сила противоядий не суммируется: два сильных противоядия НЕ блокируют смертельное. 

Можно использовать в одном эликсире два одинаковых ингредиента с разными дополнительными свойствами, например, нам нужно и жаропонижающие, и заживляющее раны, можно дважды использовать фрамбаозу, сначала с одним свойством, потом с другим.

Если получили два активных свойства у эликсира, которые практически повторяют друг друга (например, усиливает ментальную защиту, против ментального воздействия), то это считается идеальным эликсиром. 

Сила воздействия

Энергии требует

Ступень

Простая формула

Сильная

Формула

Работает на

1

мИнима

1



Животные

2

фОрсис

2



Люди, Призраки

3

супЕрио

3



Маги, Лилиуты, Ветернум

4

херОйо

4

8

Маги, Лилиуты, Ветернум, пространства не более 4 кв. метров (твердых эликсиров)

5

фАбуло

5

10

Хэйри, Дэймоны, пространства не более 5 кв. метров (твердых эликсиров)

6

сэкрЭтум

6

12

Хэйри, Дэймоны, на пространства размера с дом (твердых эликсиров)

7

Облитус

7

14

Элементалей, на пространство размером с остров (академия или один район города, твердых эликсиров). 

8

пОтенс

8

16

Первые Элементали, пространства размером с город

9

тэррИбиллис

9

18

Драконы, пространства размером со страну

10

прохэбИтум

10

20

Древние существа (в том числе древние маги), на пространства размером с континент





Приложение 1. Последовательность смешивания. Простая формула



Приложение 2. Последовательность смешивания. Сильная формула





Приложение 3. Взаимоисключающие свойства ингредиентов



Свойство

Тип

Чем блокируется

Бодрость

физическое

Противоположное, как вариант - снотворное 

Снотворное

физическое

Бодрость, тонизирующее, невозможно уснуть

Галлюцинации

ментальное

Прояснение сознания, снятие ментальных воздействий, ментальная защита

Тяга к природе

ментальное

Прояснение сознания, снятие ментальных воздействий, ментальная защита

Затмевает "разум", хочется прыгать скакать громко кричать И-Го-Го, бить копытом и т.д.

ментальное

Например, восстановление функционирования составляющей части личности «Разум»

Средний яд (вызывает кровотечение)

яд + дополнительное свойство

Среднее противоядие + останавливающее кровотечение/ исцеление физических повреждений 

Слабый яд (понижает энергию)

яд + дополнительное свойство

Слабое противоядие + Восстанавливает энергию

Говорить правду



Врать

Ядовито для женщин, при контакте приводит к сну без сновидений (правила магической комы). У мужчин вызывает опьянение и эйфорию.



Для женщин: невозможно уснуть. 

Для мужчин: отрезвляющие.

Клептомания и тяга ко всему блестящему



Стойкость к любого рода соблазнам

Получение минуса "Любопытная Варвара" (только посредством мутации). При использовании в зельях минус появляется временно, пока работает зелье.



Стойкость к любого рода соблазнам
