Алхимия 5.1








“Алхимия”
Данные правила являются новой версией данной магии, упрощенной по отношению с прошлой версией правил, а значит более играбельной и интересной с точки зрения вариативности
________________


Оглавление
Оглавление
Общее Положение
Психика Алхимика
Инструменты Алхимика
Фокус Алхимика
Алхимическое преобразование
Первичная Подготовка
Манифестация
Действо
Формула
Тинктурник
Алхимические круги
Преобразование и Эффекты
Металлы в Алхимии
Мастерское присутствие
Пример Простой Формулы
Пример Обратной Формулы
Пример Твердого эликсира
Гомункул
Мутация
Сбор Ингредиентов и консервация
Инспекция эликсира
Инспекция магического компонента
Техника Безопасности
Массовые Техники
Применение массового преобразования
Сила Магии
Полезные Ссылки


________________
Общее Положение
В мире игры Алхимия является одной из реализаций энергии Разума. С помощью алхимии можно получить сильные эликсиры, создать гомункулов и добиться эликсира вечной жизни. Алхимия несёт в себе процесс преобразования магических компонентов в готовый сильный эликсир. 
Мы не берём во внимание все нюансы алхимии из истории реального мира, по этой причине все принципы и правила (а также исключения из правил) постараемся ёмко, но полно уложить в этом документе. Принципы алхимии очень просты и основаны на единении компонентов в готовом эликсире или полуживом существе без души. Алхимия работает по принципу составления формул и фигур, набора символов, а также самого процесса приготовления эликсира и произнесением соответствующей манифестации.
Алхимия, в отличии от другой магии, это наука и настоящее искусство. 
Психика Алхимика
В процессе игры каждый алхимик, тесно связанный с энергией разума, в какой-то момент может стать немного «другим». В алхимии, в отличие от других дисциплин, магические манипуляции тесно связаны с ментальной составляющей разума мага. Из-за этого многие сходят с ума во время обучения и прекращают свою жизнь. Но в рамках игры мы стараемся смягчить эти последствия. 
1. Психический минус - каждый алхимик достигающий 4 ступени познания дисциплины приобретает психический минус в соответствии с файлом (0.4 Плюсы и Минусы 5.0) он не приносит вашему персонажу ОП. В рамках создания персонажа минус выбирается игроком, в рамках изучения дисциплины на игре, минус определяется МГ. МГ так же может добавить вас особенный минус от алхимии по предварительной договоренности с МГ.  
2. Падение столпа морали - в рамках игры, достигая 7 ступени познания дисциплины, персонаж более не испытывает моральных ограничений касательно любых видов убийств. То есть для него нормально приносить в жертву кого или что либо, убивать, расчленять и т.д. Это не значит что вы станете серийным убийцей, это скорее про выбор, если вам нужно для достижения вашей цели кого-то убить, вы убьете. Важно понимать, что если в рамках игры вы не хотите идти на конфликты с другими персонажами игры, не берите данную дисциплину. 
3. Падение инстинкта самосохранения - достигая 10 ступени познания дисциплины, вы более не беспокоитесь за собственную жизнь. Если для достижения цели вам требуется пожертвовать собой, колебаться вы не будете. 
С годами психика алхимика становится всё более неустойчивой, что делает вас уязвимыми. Эти особенности нельзя исправить или заглушить обычными методами, они становятся вашей нормой.
Погружаясь в мир алхимии важно ясно осознавать и принимать это. Однако поиски вечной жизни с помощью философского камня и других великих эликсиров остаются актуальными.
Если вы решили выбрать алхимию в качестве модели магии для своей игры, будьте готовы к тому, что могущественные голоса могут появиться в вашем сознании и побуждать вас совершать необычные и иногда не совсем нравственные поступки. Дело в том, что практика алхимии может вызвать душевный беспорядок. 
Инструменты Алхимика  
В рамках игры пользование алхимией требует значительного уровня подготовки. В данном разделе постараемся уместить основу алхимической лаборатории, необходимой для использования дисциплины. Для начала разберем инвентарь, который вам может потребоваться:
1. Сосуды для смешивания -  в зависимости от уровня вашей формулы вам могут потребоваться сосуды для смешивания в разных количествах. Лучшие сосуды, прекрасно показавшие себя на прошлых играх, это разные вариации  стопок, рюмок, пиал. Количество может достигать до 10 шт. 
2. Котел - любой алхимический эликсир должен подвергаться термической обработке, поэтому мы приняли за данность, что лучшим предметом для моделирования котла может служить турка. Существует исключение, так как мази на основе крема смешиваются не в котле, а в сосуде для смешивания, который после этого охлаждают. 
3. Ступка и пестик - можно использовать любые вариации, они вам потребуются для измельчения ингредиентов, таких как орехи например. 
4. Нож и доска - обычно на месте проведения игр данный инвентарь присутствует, однако в данное положение его так же включаем. Данные инструменты требуются для нарезки ингредиентов требующих этого, например стебель сельдерея. 
5. Ложка и Пипетка - лучше всего использовать десертную ложку, которая имеет удлинение рукояти и может поместиться в ваши сосуды для смешивания. Соответственно пипетка вам потребуется для того, чтобы набирать жидкие ингредиенты, например молоко. 
6. Сосуды для эликсиров - это 50-100 мл сосуды с крышкой, для помещения в них готовых жидких эликсиров, а также баночки с крышкой для хранения в них мазей. 
Когда в игре присутствует активная база для игры в алхимию, МГ подготавливает минимум 1 набор основной посуды описанной выше, и дополнительной, которая может пригодиться минимум в 1 экземпляре. Помимо того что описано выше, вам может потребоваться: 
1. Ситечко или марля
2. Форма для льда
3. Маски и перчатки
4. Весы
5. Мерный стакан
6. Основа для алхимических кругов, меловой маркер и малярный скотч
7. Пишущие принадлежности и блокнот
Соответственно, на этом касательно инвентаря который может вам пригодиться в рамках занятий алхимией все. 
Фокус Алхимика  
Чтобы успешно работать с любой магической дисциплиной, магу необходимо использовать фокус, как проводник магической энергии. Для алхимиков таким фокусом становится их инструмент. Это может быть любой предмет из инвентаря, описанного в предыдущем разделе. Однако, в отличие от браслетов стихий, фокус обязателен для любых процессов алхимического ритуала.
Кроме того, алхимический фокус становится личным предметом алхимика и помечается специальным чипом (как на изображении).
Фокусом может стать например ложка или котел алхимика (не советуем закреплять чип на саму турку, а крепить лучше на ручку подальше от нагревающихся элементов). 
Алхимическое преобразование
Все алхимические преобразования это по факту проведение ритуала Созидания. То есть получение физического объекта, который в последствии применяется для получения различного рода эффектов. 
Как любой ритуал, алхимическое преобразование имеет четкую структуру, которую алхимик при проведении оного должен соблюдать. Ниже мы с вами разберем каждый из этапов алхимического ритуала. 
1. Первичная подготовка
2. Манифестация
3. Действо
Первичная Подготовка  
Подготовка к алхимическому преобразованию или ритуалу, включает в себя подготовку необходимых инструментов и ингредиентов. Алхимик разрабатывает схему алхимических кругов в соответствии с требуемым уровнем преобразования и необходимыми материалами. Он также составляет формулу преобразования, подготавливает ингредиенты, размещает в формуле необходимую посуду и пишет саму манифестацию.
Все ингредиенты подготавливаются в кол-ве *2, так как идет расход на эликсир при смешении именно в данном количестве. 
Все эти этапы не являются самим ритуалом, поэтому на них можно отвлекаться или прерываться без каких-либо последствий. Однако ядовитые компоненты остаются опасными, поэтому при работе с ними необходимо соблюдать технику безопасности.
На изображении представлен пример самого простого алхимического круга. Его рисуют таким образом, чтобы все предметы, помещенные в круг, не касались линий, а находились в пустотах пересечений.
Манифестация
В отличие от предыдущей версии правил, мы решили изменить подход к манифестации в алхимии. Теперь она будет более содержательной и осмысленной, вместо того чтобы просто повторять однотипные заклинания.
Как же теперь составляется манифестация? Всё довольно просто. Алхимик формулирует обращение к энергии Разума, приказывая ей смешать ингредиенты, которые затем преобразуются в готовый эликсир. Вот как может выглядеть такая манифестация:
“Энергия Разума, энергия многоликого я властвую над тобой, и велю соединить корень мандрагоры, семена сладостного забвения и зубы гнома, дабы получить эликсир исцеляющие раны да от ядов защищающий. Таков мой приказ”
Итак, перед началом ритуала громко и чётко произносится манифестация. Будьте яркими, безумными магами! Пусть этот момент будет зрелищным, а не тихим, как у мышей.
Именно с момента, когда прозвучит манифестация, начинается сам ритуал. Ни на что не отвлекайтесь и не прерывайтесь.
Действо
Основа ритуала — это нарезка и измельчение компонентов, а также их смешивание по часовой стрелке или против нее (в зависимости от формулы). В этот момент вы создаете свою магию, смешивая ингредиенты.
В котел помещается основа будущего эликсира (вода, крем, воск, тесто и так далее). Если в центре формулы находится объект мутации, то этот шаг пропускается, так как основой становится сам объект.
Наши ингредиенты последовательно добавляются в котёл, начиная с верхнего круга по часовой стрелке или против нее (в зависимости от формулы). Если мы работаем с металлами, то металл должен быть добавлен первым, невзирая на то где он находится в формуле. Важно, чтобы ингредиенты были подготовлены к работе: измельчены, размяты, высушены, отмерены и так далее. Вы это делаете прямо в процессе (это основное отличие от прошлой редакции правил, там все ингредиенты готовились заранее, теперь подготовка ингредиентов так же часть действа). 
Затем, также последовательно, начиная с верхнего круга, ингредиенты смешиваются на стыке кругов в формуле (если это требует того). Смешивание происходит по часовой стрелке или против нее, в зависимости от типа формулы.
После того как все ингредиенты добавлены в котел, их необходимо перемешать ложкой. При этом важно соблюдать условия формулы: движения ложкой могут быть по часовой стрелке или против нее. Количество оборотов ложки соответствует ступени вашего преобразования. Например, если вы создаете эликсир на третьей ступени, то следует сделать три оборота, а если на седьмой — семь оборотов. 
Если в формуле используется живой объект, то ингредиенты «втираются» в объект круговыми движениями с сохранением всех условий.
Формула
Тинктурник
Для начала нужно разобраться в принципах алхимического преобразования, а затем рассмотреть эти принципы на примерах. Каждому алхимику в процессе работы необходимо знать компоненты, которые при алхимическом преобразовании могут придать эликсиру определенный эффект. Каждому игроку, занимающемуся алхимией в ходе игры, будет предоставлен его тинктурник, составленный с учетом знаний и навыков его персонажа. 
Квинтэссенция
	Раствор соли
	Уравновешенность
	Дает прозрение (одноразовая сработка таланта "Третий Глаз" на 1 ступени)
	KQ
	Лечение средних магических болезней
	Способно лечить физические раны
	Зубы Гнома
	Семена подсолнуха чищенные
	Против сильных болезней
	Вызывает опьянение
	ZG
	Заживляет раны и останавливает кровотечение
	Вызывает окаменение
	Кровь Сильфа
	Голубой пищевой краситель
	Обладает свойствами невидимости
	Увеличивает Легкомыслие
	KS
	Отрезвляет
	Используется для зелий левитации и полета
	Каждый игровой тинктурник разделён на блоки: 
1. Металлы
2. Магические Компоненты
3. Травы
Помимо этого также для удобство все компоненты поделены на 4 цветовых группы: 
1. Голубой - магический металл, добывают в мире его только Гномы, на приисках. Добывается только с помощью дипломатических/торговых взаимоотношений. 
2. Зелёный - распространённый по всему магическому миру компонент. 
3. Желтый  - средней распространенности по миру компонент. 
4. Красный - редкий компонент. Заявить на игру нельзя. Вводятся только МГ. 


Алхимические круги
Алхимия - это преобразование, трансформация. Сначала мы преобразуем одни вещества в другие, получая готовый эликсир, а потом этот эликсир запускает трансформацию организма Любое алхимическое деяние должно начинаться с построения формулы вашего готового эликсира. Каждая алхимическая формула строится из соединения кругов в единую фигуру. Именно в такой форме идет преобразование в алхимии. Прелесть алхимии в том, что вы можете творить свои эликсиры вне зависимости от того, к какой группе относится компонент: это может быть формула из одних трав, одних магических компонентов или смешанная. Алхимии совершенно не важно, с чем работать и что преобразовывать, нужно лишь грамотно подобрать ингредиенты и их свойства. 
P.S. Добавление в формулу крови алхимика (нанести себе минимум 3 повреждения), изготавливающего эликсир, делает его работающим на всех, кроме этого алхимика, если он сам этого не пожелает. А также усиливает формулу в два раза.  
Правила алхимии №1: Формулы - это соединение Окружностей
Ступень
	Описание Формулы
	Как выглядит 
	1-3 ступень
	Простая Формула - используется три вида компонентов. Изготовление только жидких эликсиров. Эликсир имеет временный эффект время работы ступень*10 минут. Сертификат предъявляется лекарю при диагностике наравне с вашим паспортом.
	  

	Обратная Формула - использование в формуле трёх видов магических компонентов, в обратной последовательности. Эликсир имеет временный эффект время работы ступень*10 минут. Сертификат предъявляется лекарю при диагностике наравне с вашим паспортом.
	4-6 ступень
	Сильная Формула - использование в формуле до пяти видов магических компонентов. Дает возможность изготовления только твёрдых эликсиров (крем, свечи и т.д.) и живых эликсиров (солёное тесто, пластилин, глина) - гомункулов. По этой формуле нельзя готовить жидкий эликсир, поскольку для того, чтобы трансформация прошла удачно, воды, как основы, недостаточно. Все эликсиры, сваренные по этой формуле, имеют показатель длительности “Постоянный” (эффект не пройдет самостоятельно, его требуется отменять с помощью использования магии). Данный эликсир, потребляется магом, а сертификат от него, становится временно (пока эликсир не снимут), частью ваших ТТХ. Сертификат предъявляется лекарю при диагностике наравне с вашим паспортом. Данная формула Трансформирует тело (не приводит к мутации). Возможно применять обратную формулу.
	  

	7-10 ступень
	Тайная Формула - используется до шести видов магических компонентов. Дает возможность проводить алхимические мутации над пациентом. Это - высшее искусство, поэтому эликсиром становится сам пациент, жидкие, твердые эликсиры и гомункулов приготовить по этой формуле невозможно, трансформация автоматически неуспешна. Эликсиры, изготовленные по этой формуле, имеют показатель длительности “Неснимаемый” (эффект нельзя снять магией, которая не имеет такого же эффекта). Каждый эффект которой приводит к Мутации организма.  Возможно применять обратную формулу.
	  

	P.S. Существуют данные о так называемых “Секретных” Формулах, однако в данный момент эта информация до сих пор не нашла подтверждения.
Правила алхимии №2: Ровные линии залог успеха
Главное помните, что ваши круги должны быть ровными и четкими. Если же вы начертите кривые круги, или у вас один сосуд будет выходить из-за пределов вашей формулы, вас будет ждать последствия (о технике безопасности описано ниже).
Правила алхимии №3: Для обратного эффекта, преобразуй против часовой стрелки
Эликсиры варятся либо по часовой стрелке либо против нее. При приготовлении по часовой стрелке формулу называют прямой. Свойства ингредиентов будут такими, как описано в тинктурнике. При варке против часовой стрелки получаем обратную формулу, то есть все свойства ингредиентов будут диаметрально противоположными, однако в таком случае вся формула и только полностью вся, варится против часовой стрелки. В таком случае Яд становится противоядием и т.д. Используйте воображение, для того что бы перевернуть свойства ингредиентов для обратной формулы. 
Преобразование и Эффекты
Составление эликсиров происходит посредством выбора нужных вам компонентов, в кол-ве которое соответствует вашей формуле. При этом алхимия не подразумевает преобразование из одного в другое (как в исторических хрониках или фэнтези книгах/фильмах/сериалах/аниме). В мире игры алхимия скорее напоминает последовательный выбор нужных компонентов с учетом того какого эффекта вам нужно добиться. По факту все компоненты имеют внутренние свойства, алхимик же способен более лучше их раскрыть и правильно соединить. 
В тинктурниках у каждого компонента имеется Основное Свойство компонента, которое является собой не выборным и по три дополнительных, в которых алхимик выбирает одно. При этом составляет формулы для себя исходя не только от ступени доступной магии, но и исходя из набора доступных/известных ингредиентов. 
Главное что стоит учитывать при составлении формулы, это правило алхимии №3, а именно: 
Правило алхимии №4: Плюс на Минус дает Ноль 
Что же это значит? А это значит, что Ингредиент со свойством Яд, нейтрализует другой ингредиент с показателем Противоядие. Тоже касается и других свойств. Может даже так получиться в вашей формуле, что 1 ингредиент не может полностью погасить эффект другого, тогда можно добавить ещё один, который погасит остаток не нужного вам эффекта, например: 
Что бы полностью нивелировать эффект у ингредиента “Копыта Келпи” - Защищает от воздействий на барьер Души и Воли. Вы можете нивелировать часть этого эффекта ингредиентом “Слюна Крылатого Импла” с эффектом - Снижает Барьер Воли до отметки 1 единица. И компонентом “Лапа Алконоста” с эффектом - Снижает барьер Души до отметки 1 единица. 
По факту при таком раскладе ваш Эликсир вообще не будет воздействовать на барьеры Души и Воли. А можно нивелировать тот же самый эффект только частично или оставить в вашем эликсире. 
Главное что следует понимать, Эликсир для Алхимика это как Картина для Художника. Если вы собираетесь играть в алхимию учитывайте тот факт, что в вашем эликсире не должно быть ничего лишнего, иначе вы сами не сможете воспринимать данный эликсир как правильный.
Правило алхимии №5: Эликсир с 1 эффектом идеален и правильно сбалансирован, эликсир более чем с 5-тью эффектами бесполезен и испорчен. 
 Помните, для алхимика эликсир это искусство в котором не должно быть ничего лишнего. 
Металлы в Алхимии
Одними из сильнейших магических компонентов, которые могут использовать только опытные алхимики, являются 7 великий металлов (в тинктурниках металлы выделены голубым цветом). Данные металлы безопасно могут добывать только элементали земли Гномы. А работать с данными металлами могут алхимики, достигшие уровня мастерства на ступени не менее чем Сэкрэтум, так как использование в эликсирах данных магических компонентов может привести к неожиданным последствиям или вообще убить мага, если он неправильно использует металлы в своих формулах. 
Всего металлов, которые являются магическими, существует в мире игры 7. Их мат. компоненты так же, как и другие ингредиенты для алхимии, являются съедобными и имеют все те же критерии при использовании в алхимии, однако помимо всего прочего, использование металла усиливает ваш эликсир по модификатору *2. 
Однако существует ряд особенностей использования металлов в мире игры:
1. Металл в формуле может быть только один.
2. Металл в формуле должен быть на вершине формулы (то есть там, откуда вы начинаете чертить вашу формулу).
3. Работать с металлами алхимик должен только используя индивидуальные средства защиты (перчатки и респиратор), без средств защиты алхимик при взаимодействии с металлами получает сильное отравление. 
Все металлы достаются только по игре. Полный список металлов является игровой информацией и зависит от ваших накопленных знаний о данной дисциплине. Для каждого алхимика, в зависимости от его ступени познания. 
Мастерское присутствие
После продолжительных обсуждений в МГ было принято решение, что для реализации данной модели присутствие мастера не является обязательным. Это сделано для того, чтобы не ограничивать игроков и избежать ожидания мастера для приготовления эликсира. Однако, есть несколько важных условий.
Каждый алхимик, прежде чем приступить к созданию своего эликсира, должен отправить на проверку свою новую формулу, проверенные формулы МГ можно варить без ограничений. После того как ответственный за дисциплину мастер проверит вашу формулу, вы сможете начать готовку. Но это еще не все.
1. МГ проверят формулы в порядке живой очереди, и у МГ на проверку есть люфт в кол-ве 1 час, учитывайте этот момент. 
2. Студенты, которые имеют менее 5 точек включительно в дисциплине, могут самостоятельно заниматься изготовлением эликсиров без присутствия своего наставника/учителя/старшего родственника. НО!!! Считается что вы не достаточно мастерски владеете дисциплиной, поэтому вы обязаны вскрыть поле аскольд-карты “Техника Безопасности” (написано в разделе “Техника Безопасности” подробнее).
3. Алхимические преобразования разрешены только в заранее подготовленном МГ помещении, куда будет помещена специальная Аскольд-карта нарушения техники безопасности. Мы решили разнообразить постоянные взрывы лаборатории другими эффектами, чтобы и ошибки персонажей также выливались в интересные эффекты. Естественно, не положительные. 
4. Преподаватели и алхимики высокого уровня должны будут пройти зачет у ответственного мастера до начала игры. Зачет будет включать практическое приготовление эликсира. Время встречи для обсуждения деталей мы определим заранее, возможно, в формате отдельной встречи игроков.
5. Если вы уверены в своих навыках и достигли 5 уровня в дисциплине, то сможете самостоятельно готовить эликсиры. В этом случае вам нужно будет сдать зачет в присутствии мастера во время игры. То есть вы пригласите мастера, чтобы он наблюдал за вашим процессом приготовления. 
О аскольд карте в лаборатории более подробно опишем в разделе “Техника Безопасности”. 
Как сделать заявку на новый эликсир
Заявки на новый эликсир должны быть отправлены в формате сообщения в ТГ-бот и содержать следующие пункты: 
1. Формула эликсира буквенно-числовая, с пометкой прямая или обратная формула. 
2. Готовые свойства вашего эликсира (без указания того, какие свойства были убраны из формулы). Помните, что их не может быть больше 5-ти. 
Пример: KQ1+ZG2+KS2 прямая. 
Дает прозрение (одноразовая сработка таланта «Третий Глаз» на 1 ступени); Заживляет раны и останавливает кровотечение.
Пример Простой Формулы    
На рисунке вы можете увидеть самую простую формулу в алхимии, то есть с использованием трех кругов. Буквенные обозначения в этой формуле являются знаками тех компонентов, которые мы используем в формуле, цифра рядом с буквами обозначает порядковый номер дополнительного свойства из тинктурника сверху вниз. Чип на эликсир будет выглядеть так же как на рисунке слева, с указанием готовой силы в центре. 
Мы будем варить эликсир из компонентов: 
* Квинтэссенция (KQ1) - Дает прозрение (одноразовая сработка таланта "Третий Глаз" на 1 ступени); Уравновешенность. 
* Зубы Гнома (ZG2) - Заживляет раны и останавливает кровотечение; Вызывает опьянение.
* Кровь Сильфа (KS2) - Отрезвляет, без похмелья; Увеличивает Легкомыслие.
Исходя из правила Алхимии №4 и №5, мы подбирали ингредиенты, которые могут нивелировать некоторые эффекты нашего эликсира. Цветом в списке ингредиентов указано, какие свойства какие свойства убрали. Формулу МГ уже проверили, поэтому можно уже начинать готовку. 
Первичная подготовка:  Мы чертим алхимические круги в соответствии с простой формулой нашего эликсира. Размещаем наши сосуды для компонентов, потом сосуды для смешивания в стуках, и в завершении помещаем наш котел. Расставляем все сосуды по часовой стрелке, так как формула у нас будет прямой. 
После чего подготавливаем наши ингредиенты, в посуду для смешивания ингредиенты мы помещаем по часовой стрелке уже в готовом состоянии. То есть сначала если требуется измельчаем, режем, отмеряем и т.д. и помещаем в сосуды в готовом для работы с ними виде.  Так как мы будем варить по прямой формуле, то значит мы будем помещать наши ингредиенты сверху и по часовой стрелке. 
P.S.Так как мы используем магический металл, не забываем о респираторе и перчатках (подробнее в разделе “Техника Безопасности”). 
Манифестация: после того как мы завершили первичную подготовку, можно приступать непосредственно к самому ритуалу. И его началом является произнесения манифестации после которой уже нельзя отвлекаться от самого ритуала. Нашей манифестацией в данном примере будет: “Энергия Разума, энергия многоликого я властвую над тобой, и велю соединить квинтэссенцию, зубы гнома и кровь сильфа, дабы получить эликсир дарующий прозрение и заживляющий раны. Таков мой приказ”. 
Действо: Наш ритуал начался, и мы начинаем последовательно смешивать наши компоненты, начиная с верхнего круга, в наших стыках. На схеме ниже подробно указано, в какой последовательности требуется соединять компоненты в стыках. Продублируем, что требуется соединять все компоненты только по часовой стрелке. После соединения всего в котле, мешаем эликсир по часовой стрелке столько раз, какая ступень у нас алхимии и нашего эликсира. После чего отправляем на термическую обработку, и можно принимать наш эликсир.  








Пример Обратной Формулы
Обратная формула кардинально не отличается от варки по обычной формуле. Единственным особым условием является тот факт, что весь процесс варки происходит против часовой стрелки, а все свойства ингредиентов меняют свою полярность на противоположную (в данном месте позволяется проявлять фантазию, и если не можете понять, как меняется свойство, можете обратиться к мастеру дисциплины вам подскажут). 
Варить мы будем Смертельный яд. В основе нашего эликсира мы будем использовать ингредиент имеющий прямое свойство противоядие от смертельных ядов. При процессе варки по обратной формуле оно изменится на противоположное. В списке ингредиентов, мы будем указывать уже изменившиеся свойства. 
* Когти Радужного Дракона (KR1) - Пробуждает от магического сна; Снимает физическую Защиту.
* Рогатый Корень (RK1) - Смертельный Яд; Вызывает Усталость.
* Сердце Бугул-Ноза (SBN2) - Вызывает состояние Бодрости; Погружает в сон без сновидений. 
Принимаем за данность что данную формулу МГ уже проверили, поэтому можно уже начинать готовку. 
Первичная подготовка:  Мы чертим алхимические круги в соответствии с простой формулой нашего эликсира. Размещаем наши сосуды для компонентов, потом сосуды для смешивания в стуках, и в завершении помещаем наш котел. Расставляем все сосуды против часовой стрелки, так как формула у нас будет обратной. 
После чего подготавливаем наши ингредиенты, в посуду для смешивания ингредиенты мы помещаем против часовой стрелки уже в готовом состоянии. То есть сначала если требуется измельчаем, режем, отмеряем и т.д. и помещаем в сосуды в готовом для работы с ними виде.  Так как мы будем варить по обратной формуле, то значит мы будем помещать наши ингредиенты сверху и против часовой стрелки. 
P.S.Так как мы используем яды в нашем рецепте, не забываем о респираторе и перчатках (подробнее в разделе “Техника Безопасности”). 
Манифестация: после того как мы завершили первичную подготовку, можно приступать непосредственно к самому ритуалу. И его началом является произнесения манифестации после которой уже нельзя отвлекаться от самого ритуала. Нашей манифестацией в данном примере будет: «Энергия разума, энергия многоликого, я властвую над тобой и велю соединить когти радужного дракона, рогатый корень и сердце бугул-ноза в обратной последовательности, дабы получить эликсир смертельного яда и снятия физической защиты. Таков мой приказ». 
Действо: Наш ритуал начался, и мы начинаем последовательно смешивать наши компоненты, начиная с верхнего круга, в наших стыках. На схеме ниже подробно указано, в какой последовательности требуется соединять компоненты в стыках. Продублируем, что требуется соединять все компоненты против часовой стрелки. После соединения всего в котле, мешаем эликсир против часовой стрелки столько раз, какая ступень у нас алхимии и нашего эликсира. После чего отправляем на термическую обработку, и можно принимать наш эликсир.
  

Пример Твердого эликсира
Нам нужно создать эликсир, который заставит говорить правду. Наиболее эффективным будет твердый эликсир. Мы можем сделать мазь, которую нанесем на тело жертвы, или свечу, которая будет гореть. Тогда эффект эликсира распространится на помещение. Для этого нам понадобится сертификат на помещение с указанием, что пока свеча горит, действует особый эффект локации. Также нужно учитывать пожароопасность. Поэтому готовую свечу заменим на электрическую в рамках отыгрыша дисциплины.  
Как и в других случаях мы будем придерживаться трех этапов создания эликсира, но для начала согласуем наш рецепт с мастерской группой. 
Наш рецепт будет включать следующие компоненты: 
* Копыта Келпи (KK1) - Заставляет говорить правду; Защита от воздействий на Душу и Волю.
* Кровь Ледяного Дракона (KLD3) - Полное безразличие к живым существам; Левитация.
* Слюна Крылатого Импла (SKI3) - Барьер Воли снижается до 1 единицы; Сильный Яд.
* Кровь Домового (KRD1) - Сильное противоядие; Приземленность и привязанность к земле.
* Лапа Алконоста (KLA1) - Барьер души снижается до отметки в 1 единицу; Невозможно молчать. 
Итого в готовом эликсире мы получаем 3 свойства, что не идеал, а средний показатель. Разными цветами выделены свойства которые самоликвидируются в процессе приготовления по правилу алхимии №2. 
Как можно увидеть, мы добавляем два ингредиента только для того чтобы исключить из готового эликсира не нужные нам свойства. Наш рецепт проверила МГ, по этому можно приступать к самому процессу изготовления эликсира. 
  
Первичная подготовка:  Мы создаем алхимические круги, по сильной формуле нашего эликсира. Сначала размещаем сосуды для компонентов, затем сосуды для смешивания в стыках кругов, и в завершение ставим котел с основой уже внутри. Если мы работаем с мазями и другими твердыми эликсирами, которые не предназначены для употребления внутрь, нельзя использовать тот же котел, что и для приготовления съедобных эликсиров. В этом случае необходимо использовать другую тару. Все сосуды расставляем по часовой стрелке, так как формула прямого порядка.
После чего подготавливаем наши ингредиенты, в посуду для смешивания ингредиенты мы помещаем по часовой стрелке уже в готовом состоянии. То есть сначала если требуется измельчаем, режем, отмеряем и т.д. и помещаем в сосуды в готовом для работы с ними виде.  Так как мы будем варить по прямой формуле, то значит мы будем помещать наши ингредиенты сверху и по часовой стрелке. 
P.S.Так как мы используем яды в нашем рецепте, не забываем о респираторе и перчатках (подробнее в разделе “Техника Безопасности”). 
Манифестация: после того как мы завершили первичную подготовку, можно приступать непосредственно к самому ритуалу. И его началом является произнесения манифестации после которой уже нельзя отвлекаться от самого ритуала. Нашей манифестацией в данном примере будет: «Энергия разума, энергия многоликого, я властвую над тобой и велю соединить в этом твердом эликсире Копыта Келпи, Кровь Ледяного Дракона, Слюну Крылатого Импа, Кровь Домового и Лапу Алконоста в прямой последовательности, дабы получить твердый эликсир, который заставляет говорить правду, вызывает повышенную болтливость и вызывает ненависть к живым существам. Таков мой приказ».
Действо: Наш ритуал начался, и мы начинаем последовательно смешивать наши компоненты, начиная с верхнего круга, в наших стыках. На схеме ниже подробно указано, в какой последовательности требуется соединять компоненты в стыках. Продублируем, что требуется соединять все компоненты по часовой стрелке. После соединения всего в котле, мешаем эликсир по часовой стрелке столько раз, какая ступень у нас алхимии и нашего эликсира. После чего отправляем на термическую обработку, и можно принимать наш эликсир.
Гомункул
Это создание тела с помощью алхимии, которое не имеет собственной личности; существует два известных способа применения гомункула в мире игры: 
1. При создании гомункула алхимик временно (пока гомункул не уничтожен) полностью перемещается в тело гомункула и управляет им. Тело мага в этот момент находится в магической коме. Отыгрывается данный процесс обязательно с использованием маски на лице игрока, с теми ттх, которые получились у алхимика для данного гомункула.
* Если маг разрушает связь с телом гомункула по своей воле, гомункул уничтожается, личность и разум мага возвращаются в родное тело. 
* Максимум в гомункуле маг может находиться 2 часа, если до истечения этого времени он не вернулся в свое тело добровольно, то его выкидывает автоматически, он сразу же возвращается в свое тело и получает от мг карту ментальной болезни.
* Если гомункул уничтожен, пока маг находился в нем, то он сразу же возвращается в свое тело и получает от мг карту ментальной болезни
* Если тело мага было убито, пока разум и личность находились в гомункуле, алхимик после того, как гомункул уничтожен, уходит на Колесо Перерождений (к мастеру по смерти).
2. Создание тела гомункула с помещением в него личности другого мага. В данном случае требуется использование дополнительных магических техник, которые привяжут личность живого существа к телу гомункула, чтобы личность могла находиться там дольше 2 часов. В данном случае игроку требуется пометить гримом на своём лице трещины, как у статуй которых потрепало время. 
Правило алхимии №6: Гомункул - Безвольный раб Алхимика
Ступень
	Физические
	Ментальные
	Херойо
	Сила Крови - 8; Хиты - 4; Сила - отсутствует; бесплодие.
	Магия недоступна; Отсутствует 1,2,3 ЭП[1]
	Фабуло
	Сила Крови - 10; Хиты - 5; Сила - отсутствует; бесплодие
	Магия недоступна; Отсутствует 1,2,3 ЭП
	Сэкрэтум
	Сила Крови - 12; Хиты - 6; Сила - отсутствует; бесплодие
	Магия недоступна; Отсутствует 1,2,3 ЭП
	Облитус
	Сила Крови - 14; Хиты - 7; Талант - каменная стойкость (1 ступень); бесплодие.
	Можно пользоваться талантами личности подселенной в тело; Отсутствуют 1 и 3 ЭП
	Потенс
	Сила Крови - 16; Хиты - 8; Талант - каменная стойкость (2 ступень); бесплодие.
	Можно использовать таланты личности в гомункуле; а также стихийную магию; Неправильно развит 1 ЭП и отсутствует 3 ЭП. 
	Террибилис
	Сила Крови - 18; Хиты - 9; Талант - каменная стойкость (3 ступень); бесплодие
	Можно использовать таланты личности в гомункуле; а также всю вербальную магию; Отсутствует 3 ЭП. 
	Прохэбитум
	Сила Крови - 20; Хиты - 10; Талант - каменная стойкость и обманщик ограничений (1 ступень); бесплодие. 
	Все ттх личности, которая находится в теле; Отсутствует 3 ЭП
	Описанные ТТХ в таблицах являются стандартными, и вы их получите, если при создании гомункула свойства ингредиентов в эликсире все были взаимно вычтены. Всё, что вы добавите в формулу создания (имеются в виду свойства) сверх ТТХ, будет засчитываться как мутации тела. Поэтому учитывайте правила по мутациям и не забывайте о том, что их может быть в теле не более 15. 
Помещая личность другого мага в тело гомункула, вы остановите его развитие в некоторых аспектах: Сила Крови его не сможет увеличиваться, он не сможет постигать и пользоваться семейными техниками чистокровных, Его показатели других энергий будут на том же уровне, вы заблокируете для данного мага способности к энергии Тела, так как искусственное тело не может стать проводником данной энергии. Поэтому, если вам необходимо спасти от смерти другого мага, нежелательно использовать техники создания гомункула, как спасительный круг. 
Разбирать пример создания гомункула мы не будем. Однако разберем пример приготовления другого вида твердого эликсира, а именно крема. Создания Гомункула не отличается от описанного ниже примера, вот только свойства которые у вас получатся станут особыми ТТХ вашего гомункула. 
Мутация
Мутация - это постоянное изменение структуры тела мага. С помощью Алхимии мутация получается, при применении “Неснимаемой” Тайной формулы алхимии. 
Мутация - это огромный риск для организма, поэтому не всегда они проходят успешно. Для определения успешности воздействия Тайной формулы требуется успешно совершить бросок кубика D10 по сложности равной ступени воздействия. Если сложность была проброшена (равно или больше), мутация прошла успешно, если нет, то пациент теряет 10 лет своей жизни (закрасить пару луна и луч на печати игрока), и попадает в состояние тяжелого ранения (физический и ментальный тяж одновременно), а мутация на нем не закрепляется. 
У персонажей с предрасположенностью к энергии Разума, сложность броска снижается по формуле: Ступень Магии-2=сложность броска. 
Любая Мутация внутри алхимического круга, является для организма слишком большим испытанием, наравне с тяжелым ранением или лекарским ритуалом. Тело мага может выдержать только 15 изменений (эффектов формулы, если только маг уже не получил мутацию до этого) за всю свою жизнь. Поэтому перед тем, как изменять персонажа в процессе игры с использованием Тайной формулы высших ступеней, учитывайте тот факт, что он может быть уже измененным (особенности полукровок мутациями не считаются). Если изменений более 15, наступает мгновенная смерть тела, и персонаж отправляется к мастеру по посмертию. Что бы этого избежать, проводите перед любыми процессами мутаций инспекцию персонажа. 
Сбор Ингредиентов и консервация
Каждое магическое существо в себе имеет до 5 порций магических компонентов (чем сильнее существо тем больше из него можно извлечь) извлечь можно компоненты из живых существ можно достигнув только 4 ступени знаний алхимии: 
* Растения - 1 ингредиент (без навыка травник извлекать нельзя)
* Призраки, Лилиуты, Ветернум, Люди, Нуллы, Маги - 2 магических компонента 
* Дэймоны, Хэйри - 3 магических компонента, один из которых магический металл
* Элементали, Драконы, Древние - 4 магических компонента, один из которых магический металл 
В вашем тинктурнике могут отсутствовать некоторые ингредиенты, а это значит что существо может быть не до конца изучено алхимиками, и у вас может быть шанс его изучать. 
Для извлечения магических компонентов из существ требуется: 
1. Начертить простую формулу (вне зависимости от ступени)  
2. Поместить в центр существо, из которого вы будете извлекать ингредиенты. Существо должно быть еще живым.
3. После требуется замкнуть круги своей кровью (нанести себе легкое ранение) и произнести “Круг Закрыт”. После этого ни одно существо не сможет покинуть данный алхимический круг. Сила данного круга становится равной вашему показателю “Силы Крови”. Если ваша сила крови ниже чем сила крови существа, ваша ловушка его выдержит только на 1 минуту, а после потеряет свою магию. При условии что ваша сила крови выше чем у существа, ловушка будет стоять пока круг не будет нарушен извне. Учитывайте тот факт, что круг должен быть по размерам существа, и чем больше существо, тем больше требуется круг. 
4. Далее с помощью игрового ножа или заклинаний других магических техник вы должны начать процесс вырезания компонентов, так что помимо самого алхимического круга, лучше воспользоваться связыванием объекта извлечения. 
5. Игрок/Игротех после отыгрыша боли, выдаст тот компонент, который вы из него извлекли.
6. Вам требуется свежий компонент поместить в холодильник минимум на 30 минут, что бы он прошел процесс консервации, и после им можно пользоваться (отмечайте ингредиенты которые находятся в процессе консервации стикерами с указанием времени помещения)


Инспекция эликсира
в рамках игры может возникнуть ситуация с необходимостью исследовать неизвестный вам эликсир  или же гомункула. И чтобы определить, что перед вами за эликсир, вы должны совершить следующие манипуляции:
   1. Поместить эликсир/гомункула/мутировавшего в круг (простая формула, вне зависимости от используемой ступени) извлечения магических компонентов.
   2. Замкнуть круг извлечения собственной кровью
   3. Зачитать манифестацию, приказывающая энергии Разума раскрыть тайны эликсира, по принципу составления манифестации для преобразования. 
   4. Прочесть сертификат (при его наличии) или запросить данные о изучаемом продукте алхимии у мг через мессенджер (приложить фото вашего инспекционного ритуала). 
Данным способом также можно изучать и существ перед извлечением из них магических компонентов, при данном способе инспекции требуется прислать фото существа, замкнутого в круг, через мессенджер и ждать ответа от МГ по поводу того, что можно из этого существа извлечь. 
При исследовании нового для вас ингредиента есть два варианта: 
   1. Он уже прописан и исследован, но вам неизвестен. Тогда после вашего запроса мг пришлет его ттх через бот-телеграмм
   2. Он отсутствует в тинктурниках игровых и тогда в дело выходят следующие правила. 
Инспекция магического компонента
Если вам удалось найти то что еще не было зафиксировано в игровых тинктурниках, но вы хотите исследовать ингредиент, ваш порядок действий следующий: 
   1. Отправьте ваш ингредиент в бот-телеграмм мг с названием того что за ингредиент перед вами (чем чесе описали, тем меньше вариант перепутать ингру. Пишите из какого существа извлекли, где нашли и т.д.) 
   2. После этого мг даст вам отмашку "Инспектируй", это значит что в тинктурниках данного ингредиента нет. 
   3. Вы делаете завар с этим ингредиентом (вода 100мл+ингредиент 1-2гр+нагрев) и пьете его. Как только выпили пишете в бот телеграмм об этом и ждете. 
   4. Мг отправит вам ваши ощущения, официальное название и буквенное обозначение ингредиента и так вы поймете ОСНОВНОЕ СВОЙСТВО Ингредиента. Действие на вас основного свойства продлится 10 минут, после чего пройдет (яды продолжат вас отравлять). 
   5. Получив от МГ основное свойство, игрок-алхимик придумывает ингредиенту 3 дополнительных свойства самостоятельно исходя из логики существа/места где нашли и т.д. И отправляет их в бот для фиксации доп. свойств в тинктурнике мг. 
   6. МГ может вам сказать "Свойство не может быть таким" и укажет на то что не вписывается к ингредиенту. Тогда потребуется дополнительные манипуляции и придумывание. 
   7. После согласования, ингредиентом можно пользоваться как и другими.
Техника Безопасности
В соответствии с текущей версией правил, присутствие мастера на вашем алхимическом ритуале не является обязательным. Однако это не дает вам права действовать без учета дисциплины. Алхимия, как и энергия Разума, требует от своих последователей точности и последовательности в действиях.
Мы знаем, что наши игроки ответственны и способны самостоятельно заметить свои ошибки и принять меры. Поэтому мы вводим новые правила техники безопасности и их применения.
Как уже упоминалось в правилах, алхимические ритуалы можно проводить только в специально подготовленных местах, согласованных с мастером дисциплины. Это необходимо для того, чтобы каждое помещение было оснащено специальной Аскольд-картой нарушений техники безопасности. Это не означает, что ваша личная комната может стать лабораторией для алхимии. Мы будем рассматривать возможность использования отдельных помещений только в случаях, если они обоснованы в рамках игры, а не по вашему личному желанию.
Правила работы с аскольд картой: 
   1. Если вы заметили что у вас, или у вашего коллеги по цеху неровные линии в ритуальном кругу, тот кто творит ритуал должен вскрыть любое поле аскольд-карты техники безопасности. 
   2. Если вы заметили что вы или ваш коллега по цеху нарушает последовательность смешивания компонентов, или разместил металл не вверху формулы, вскройте любое поле аскольд-карты техники безопасности.
   3. Если вы заметили что вы или ваш коллега по цеху работает с ядовитыми компонентами без индивидуальных средств защиты (перчатки+маска), вскройте любое поле аскольд-карты техники безопасности. 
   4. Если вы или ваши коллеги по цеху устроили диверсию в данном помещении, и решили украсть ингредиенты из данной зоны, вскройте поле аскольд-карты техники безопасности. 
   5. Если ваша ступень алхимии менее 5 единиц, и вы творите ритуал в одиночку, вскройте поле аскольд-карты техники безопасности. 
На аскольд-карте МГ постарается сделать как фатальные последствия, так и те которые могут казаться безобидными, будьте готовы к тому что в дисциплине появится больше безумия, в рамках игры, и вы можете получить эффекты, которые могут вам даже помешать взаимодействовать с другими персонажами. 
Пример эффектов в аскольд-карте: 
   1. Вы нарушили технику безопасности, один из компонентов в лаборатории начал источать газ, который привел всех находящихся в лаборатории в состояние истерического смеха. В ближайшие полчаса вы не можете творить любую магию, требующую у вас концентрацию.
   2. Вы нарушили технику безопасности, один из компонентов пролился вам на кожу (выберете участок открытый от одежды) и начал прожигать вам кожу в этом месте, требуется срочное вмешательство лекаря каждые 5 секунд вы теряете 1 хит вашего здоровья. 
   3. Вы нарушили технику безопасности, и в процессе работы надышались сильнейшим испарениями афродизиаков, вы очень возбуждены, ищите свой объект влюбленности/похоти и утолите сильнейшее желание в вашей жизни любыми приемлемыми для персонажа методами. 
И т.д. То есть в аскольд карте будут разные эффекты. 
Обратите внимание! Если в аскольд карте все поля будут вскрыты, временно приостанавливается проведение алхимических экспериментов в этой лаборатории. Лаборатория считается в данный момент не пригодной для работы. Вам нужно совершить отыгрыш уборки в помещении, провести инвентаризацию компонентов, все что угодно. Действие должно занимать минимум 30 минут реального времени. Перед началом отыгрыша приборки в лаборатории необходимо уведомить мастера, чтобы он подготовил новую аскольд карту. Иными словами, нужно привести лабораторию в рабочее состояние. После этого мастер придет, проверит чистоту и порядок, а затем заменит старую аскольд карту на новую, если лаборатория во время прихода мастера будет в разрухе, грязи и т.д. Мастер дисциплины имеет право не допускать лабораторию для дальнейшей работы в ней.  
Массовые Техники
Перед тем как использовать массовую магию Алхимии вам потребуется объединить ваши разумы, любой ментальной техникой. Для соединения разумов можете воспользоваться как самой Алхимией, так и другими магическими дисциплинами. 
После произведения слияния разумов, вы должны поделиться с тем с кем происходит слияние фактами о вашем персонаже. Количество фактов равняется ступени вашего объединения. Факты о персонаже рассказывайте значимые (фигурирующие в вашей вводной), а не придумывайте их по типу “я люблю вишневый чай”. В случае соединения разумов на ступени равной или выше Облитус (7) вы обязаны помимо фактов, рассказать ещё и свою страшную тайну. В прошлой редакции правил, ее раскрывали только на соединении ступенью Прохэбитум, в этот раз мы снизили планку. 
Несколько Фактов о Массовых техниках: 
   1. После объединения разумов, вы со своими компаньонами можете творить магию не выше той ступени, какой было объединения разумов. 
   2. Ступень магического действа должна быть доступна всем участникам массовой техники без исключения.
   3. Трата энергии равна ступени последующих магических действ, и расходуется равномерно с каждого участника (кол-во участников/ступень=энергии с каждого участника, округление в меньшую сторону)
   4. Сила - вычисляется по формуле: сила магического воздействия (по таблице ступеней)*кол-во участников*2 (но не более 500)
   5. Усилители и модификаторы суммируются к итоговой силе вычисленной по формуле выше. 
Применение массового преобразования
В отличие от других магических техник, при массовом алхимическом преобразовании есть несколько обязательных факторов:
   1. Манифестация произносится полностью синхронно и одновременно. Любая запинка на произнесении манифестации грозит вам откатом от наблюдающего за вашим действом мастера. 
   2. Каждый участвующий в алхимическом массовом действе должен участвовать в действе, лучший метод 1 маг совершил действо, следующее действо делает второй маг и т.д. 
Больше отличий от других техник в массовой реализации не существует. 
Сила Магии
Сила получаемого эликсира напрямую зависит от формулы и ступени на которой этой формулой создают эликсир
Энергии требует
	Ступень
	Простая формула
	Сильная
Формула
	Тайная
Формула
	Секретная
формула
	Работает на
	1
	мИнима
	1
	

	

	

	Животные
	2
	фОрсис
	2
	

	

	

	Люди, Призраки
	3
	супЕрио
	3
	

	

	

	Маги, Лилиуты, Ветернум
	4
	херОйо
	4
	8
	

	

	Маги, Лилиуты, Ветернум, пространства не более 4 кв. метров (твердых эликсиров)
	5
	фАбуло
	5
	10
	

	

	Хэйри, Дэймоны, пространства не более 5 кв. метров (твердых эликсиров)
	6
	сэкрЭтум
	6
	12
	

	

	Хэйри, Дэймоны, на пространства размера с дом (твердых эликсиров)
	7
	Облитус
	7
	14
	21
	

	Элементалей, на пространство размером с остров (академия или один район города, твердых эликсиров). 
	8
	пОтенс
	8
	16
	24
	

	Первые Элементали, пространства размером с город
	9
	тэррИбиллис
	9
	18
	27
	36
	Драконы, пространства размером со страну
	10
	прохэбИтум
	10
	20
	30
	40
	Древние существа (в том числе древние маги), на пространства размером с континент
	

P.S. готовить несколько порций за раз эликсиров можно, но не более 5, и только жидких. 
Полезные Ссылки
10.1 Алхимия: Слуги/Простолюдины - 10.1 Алхимия: Слуги/Простолюдины
10.2 Алхимия: Молодой Аристократ - 10.2 Алхимия: Молодой Аристократ
10.3 Алхимия: Аристократ - по запросу
Ссылка на Схему №1 - Эликсир Схема №1.jpg
Ссылка на Схему №2 - Эликсир Схема №2.jpg
Ссылка на схему №3 - Эликсир Схема №3.jpg


________________
[1] Энергетический поток, см. правила по Лекарству. Для алхимиков, как для персонажей это не важно, если они не обладают знаниями Лекарства